Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Ang mga tauhan, aksyon, lugar, trabaho, at pangyayari sa seryeng ito ay kathang-isip lamang at nilikha para sa layuning pang-aliw.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Hindi nilayon ang mga ito na himukin o itaguyod ang anumang pag-uugali sa serye.
Viewer discretion is advised.
Pinapayuhan ang manonood na maging maingat.
Two years after Auntie Jan’s death…
Dalawang taon matapos mamatay si Tiya Jan…
You’ll disappear for seven years.
Mawawala ka nang pitong taon.
We’ll meet again when we’re 30.
Magkikita tayong muli kapag tayo ay 30 taong gulang na.
You’re not like this because of me, are you?
Hindi ka naman nagkakaganito dahil sa akin, 'di ba?
I love you.
Mahal kita.
Do you love me?
Mahal mo ba ako?
I’ve always loved you.
Noon pa man ay mahal na kita.
Since we were seven.
Simula noong pito kami.
Let go of Van’s arm already.
Bitawan mo na ang braso ni Van.
I’ve been clinging to him for years.
Ilang taon na akong nakakapit sa kanya.
He’s my boyfriend now.
Siya na ang kasintahan ko ngayon.
Farm!
Sakahan!
Don’t joke like that.
Huwag kang magbiro nang ganyan.
I f*cking regret
Nagsisisi ako
gambling our friendship on this shit.
Isinugal ang pagkakaibigan natin sa kalokohang ito.
If you choose him, then you don’t need me.
Kung siya ang pipiliin mo, hindi mo na ako kakailanganin.
Jinn!
Jinn!
Jinn, son!
Jinn, anak!
J.
J.
Did you hear some noise?
May narinig ka bang ingay?
J?
J?
Shit, J!
Kadiri, J!
J!
J!
What the hell are you doing?
Ano ba 'yang ginagawa mo?
You almost fell.
Muntik ka nang mahulog.
J!
J!
Is this really you?
Ikaw ba talaga ito?
Is this real or a dream?
Totoo ba ito o panaginip lang?
I don’t know anymore, Jinn.
Hindi ko na alam, Jin.
I don’t know.
Hindi ko alam.
I don’t know…
Hindi ko alam…
J, take it easy.
J, dahan-dahan lang.
Are you really okay?
Ayos ka lang ba talaga?
I’m okay, J.
Okay lang ako, J.
It was just a dream.
Panaginip lang pala iyon.
I’m right here.
Nandito lang ako.
Promise me
Pangako sa akin
you’ll be okay.
Magiging maayos ka.
I promise.
Pangako ko.
I promise I’ll be fine.
Pangako ko magiging maayos ako.
I’m so not used to seeing you like this.
Hindi talaga ako sanay na nakikita kang ganyan.
Me neither.
Ako rin.
Suddenly, alcohol doesn’t taste as good.
Bigla na lang hindi na masarap ang alak.
Hey, about you and Farm, are you really dating?
Uy, tungkol sa inyo ni Farm, magkarelasyon ba talaga kayo?
Yeah.
Oo.
I asked him to be my boyfriend.
Hiniling ko sa kanya na maging boyfriend ko.
And then?
At pagkatapos?
You can see how good he is to me.
Makikita mo kung gaano siya kabuti sa akin.
Especially after we became roommates.
Lalo na noong naging roommates na kami.
He takes really good care of me.
Inaalagaan niya talaga ako nang husto.
And I’ve known for a while that
At matagal ko nang alam na
he doesn’t see me as just a friend.
hindi niya ako basta kaibigan lang ang tingin.
So he treats you well,
Kaya't tinatrato ka niya nang maayos,
and that made you like him. Is that it?
at iyon ang dahilan kung bakit mo siya nagustuhan. Iyon lang ba?
I’m not sure.
Hindi ako sigurado.
You’re not sure, yet you’re the one who asked him to be your boyfriend?
Hindi ka sigurado, pero ikaw ang nagyaya sa kanya na maging boyfriend mo?
What is this? I don’t get it.
Ano ito? Hindi ko maintindihan.
I don’t want to lose him to anyone.
Ayokong mawala siya kahit kanino.
Are you saying that—
Sinasabi mo ba na—
He likes me,
Gusto niya ako,
and I feel comfortable being with him.
at komportable akong kasama siya.
Isn’t that enough?
Hindi pa ba sapat 'yon?
But aren’t people in a relationship
Pero hindi ba't ang mga tao ay nasa isang relasyon?
supposed to love each other?
dapat bang magmahalan?
Van, you prick.
Van, ang tanga mo.
It’s Farm’s feelings we’re talking about here.
Ang damdamin ni Farm ang pinag-uusapan dito.
You’re treating him like he’s a toy.
Tinatrato mo siya na parang laruan.
You know I have no one in my life.
Alam mo naman na wala akong kasama sa buhay ko.
He came in and became my new home.
Dumating siya at naging bagong tahanan ko.
Being with him makes me feel so warm.
Ang pagsama sa kanya ay nagbibigay sa akin ng sobrang init na pakiramdam.
He feels like real family.
Pakiramdam niya ay parang tunay na pamilya siya.
So you’re using a boyfriend label to keep him tied to you.
Kaya gumagamit ka ng label na boyfriend para manatili siyang nakatali sa'yo.
Do you really not see how selfish that is?
Hindi mo ba talaga nakikita kung gaano ka-selfish 'yan?
I…
Ako…
I thought I’d grow to love him someday.
Akala ko balang araw mamahalin ko rin siya.
Van, you asshole.
Van, ang gago mo.
Why are you so angry?
Bakit ka galit na galit?
Because your logic is messed up.
Dahil magulo ang lohika mo.
Mai.
Mayo.
You knew all too well he liked you,
Alam mo naman na may gusto siya sa'yo,
and you still did this to him.
at ginawa mo pa rin ito sa kanya.
You don’t get to use your loneliness as an excuse to do something wrong.
Hindi mo pwedeng gamiting dahilan ang kalungkutan mo para gumawa ng mali.
That excuse doesn’t even make sense.
Wala ring katuturan ang palusot na 'yan.
Hey, don’t you think that’s too harsh?
Uy, hindi ba sa tingin mo masyadong malupit 'yan?
All the crap you pulled with your exes, all we could do was lecture you.
Lahat ng kalokohan mo kasama ang mga ex mo, puro sermonan lang ang kaya naming gawin.
But this is Farm.
Pero ito ang Bukid.
You shouldn’t have done it.
Hindi mo dapat ginawa 'yon.
And I’m telling you this straight.
At sinasabi ko ito sa iyo nang diretso.
Someone like Farm wouldn’t have left you, even if you didn’t pull this shit.
Hindi ka iiwan ng isang tulad ni Farm, kahit na hindi mo ginawa ang kalokohang ito.
But you did this anyway.
Pero ginawa mo pa rin ito.
Now you’re gonna lose him for real.
Ngayon, mawawala na talaga siya sa'yo.
Why are you not sleeping?
Bakit hindi ka natutulog?
You have a fever. Your body’s burning up.
May lagnat ka. Nasusunog ang katawan mo.
I’ll do my best to end everything.
Gagawin ko ang lahat para matapos na ang lahat.
Just wait for me.
Hintayin mo lang ako.
I don’t know what you’re talking about.
Hindi ko alam ang pinagsasabi mo.
But I believe you can handle it.
Pero naniniwala akong kaya mo itong harapin.
Did you call to yell at me again, Mai?
Tumawag ka ba para sigawan na naman ako, Mai?
(I’m sorry. I lost my temper earlier.)
(Pasensya na. Nagalit ako kanina.)
(Where are you? I’ll come get you.)
(Nasaan ka? Susunduin kita.)
No need.
Hindi kailangan.
(Not the time to sulk.)
(Hindi ito ang oras para magmukmok.)
(If you’re not staying with me, where are you crashing tonight?)
(Kung hindi ka sasama sa akin, saan ka matutulog mamayang gabi?)
I’m not sulking. I’m at Farm’s.
Hindi ako nagtatampo. Nasa Farm's ako.
(Are you out of your mind?
(Nababaliw ka na ba?
You’re going to get kicked out.)
Mapapalayas ka.)
(You know how Farm gets when he’s angry.)
(Alam mo naman kung gaano nagagalit si Farm.)
He won’t do that to me.
Hindi niya gagawin sa akin iyon.
(Are you gonna exploit his kind heart again?)
(Pagsasamantalahan mo na naman ba ang mabait niyang puso?)
(Don’t even think about it, jerk.)
(Huwag mo nang isipin 'yan, gago.)
Yeah, I know.
Oo, alam ko.
I’ve realized how shitty my actions were.
Napagtanto ko kung gaano kasama ang mga ginawa ko.
I came here to apologize
Pumunta ako rito para humingi ng tawad
and tell him the truth.
at sabihin sa kanya ang totoo.
(You came to your senses too easily.)
(Napakadali mong natauhan.)
Mai, you dipshit. What do you want from me?
Mai, ang tanga mo. Ano'ng kailangan mo sa akin?
(Fine. It’s good that you’ve reflected.)
(Sige. Mabuti naman at nakapag-isip ka.)
(Leave Farm out of this.)
(Huwag sumali ang Farm dito.)
(He can’t handle heartbreak. You know that.)
(Hindi niya kayang tiisin ang sakit ng puso. Alam mo 'yan.)
Yeah.
Oo.
Thanks for knocking some sense into me.
Salamat sa pagbibigay ng kahit kaunting sentido ko.
(Call me anytime.)
(Tawagan mo ako anumang oras.)
PATCH THINGS UP WITH HIM.
MAG-AYOS KAYO SA KANYA.
TELL HIM YOURSELF.
SABIHIN MO MISMO SA KANYA.
IT’S BETTER THAN LETTING HIM HEAR IT FROM SOMEONE ELSE.
MAS MABUTI NA ITO KAYSA SA IPAHIRAM NIYA ITO MULA SA IBA.
HE’S SO DAMN IN LOVE WITH YOU.
MAHAL NA MAHAL KA NIYA.
IMAGINE HOW BROKEN HE’LL BE IF HE FINDS OUT YOU’VE BEEN PLAYING WITH HIS FEELINGS.
ISIPIN MO KUNG GAANO SIYA KADUrog NG SARILI KUNG MALAMAN NIYA NA PINAGLARO MO ANG DAMDAMIN NYA.
IF YOU DON’T LOVE HIM, SAY IT.
KUNG HINDI MO SIYA MAHAL, SABIHIN MO NA.
IT’LL HURT LESS THAN PRETENDING YOU DO.
MAS MASASAKTAN ITO KAYsa SA PAGPAPAGWALANG-KAWALAN MO.
I’M HERE FOR YOU, MAN. JUST ONE CALL AWAY.
NANDITO AKO PARA SA'YO, BRO. ISANG TAWAG NA LANG.
THANKS, DUDE.
SALAMAT, PAreng.
Can you stop smoking?
Maaari ka bang tumigil sa paninigarilyo?
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
When I said I wanted our love to work out,
Noong sinabi kong gusto kong magtagumpay ang ating pag-ibig,
how did you feel after hearing it?
Ano ang naramdaman mo pagkatapos mong marinig ito?
Farm.
Sakahan.
Did you go through my phone?
Nilabas mo ba ang telepono ko?
Am I a freaking joke to you?
Isa ba akong biro para sa iyo? / Isa ba akong malaking biro para sa iyo?
You guys are so damn good.
Ang galing niyo talaga.
How did you manage not to laugh?
Paano mo nagawang hindi tumawa?
It’s not like that.
Hindi naman ganoon.
I’m a complete moron for falling for an asshole like you.
Isa akong ganap na tanga para mahulog ang loob ko sa isang gago na katulad mo.
F*ck.
P*k!
I’m sorry. Did I wake you?
Pasensya na. Nagising ba kita?
I didn’t hear the alarm.
Hindi ko narinig ang alarm.
It hasn’t gone off yet.
Hindi pa ito nauubos.
We still have half an hour.
May kalahating oras pa tayo.
Come up and sleep on the bed.
Bumangon ka na at matulog sa kama.
Let go of my arm, maybe?
Bitawan mo na ang braso ko, siguro?
No.
Hindi.
Why not?
Bakit hindi?
I’m afraid it’ll be like last night.
Natatakot akong matulad na lang ulit sa nangyari kagabi.
Are you worried about me?
Nag-aalala ka ba sa akin?
Mm.
Mm.
Do you love me?
Mahal mo ba ako?
Mm…
Mm…
What was that?
Ano iyon?
Yes.
Oo.
You love who?
Mahal mo sino?
I love you.
Mahal kita.
Who?
WHO?
I love you, J.
Mahal kita, J.
Come with us, new friend.
Sumama ka sa amin, bagong kaibigan.
Is this the exact spot where we became friends?
Ito ba ang eksaktong lugar kung saan tayo naging magkaibigan?
J, you’re dead!
Patay ka na, J!
You, move!
Ikaw, gumalaw ka!
Let go of my hair.
Bitawan mo ang buhok ko.
Stop!
Tumigil!
Who the hell are you guys?
Sino ba kayo? / Sino ba kayo?
Will you stop watching it? Are you nuts?
Titigil ka na ba sa panonood? Baliw ka na ba?
No.
Hindi.
Hey!
Hoy!
Don’t.
Huwag.
You’re cute here.
Ang cute mo rito.
J!
J!
J.
J.
Hey.
Hoy.
Mai, what’s wrong with you?
May, anong problema mo?
Guys!
Mga lalaki!
What?
Ano?
We’ve got a huge problem.
Malaki ang problema natin.
You know we’re the only safe place Farm has.
Alam mo namang tayo lang ang ligtas na lugar dito sa bukid.
It wasn’t easy for him to open up to us like this.
Hindi naging madali para sa kanya ang magbukas ng sarili sa amin nang ganito.
Yell at me all you want.
Sigawan mo ako hangga't gusto mo.
I’ll take it. This is all on me.
Ako na ang bahala. Ako na ang bahala sa lahat ng ito.
What are you going to do now?
Ano ang gagawin mo ngayon?
Farm.
Sakahan.
If you’re not comfortable with me in the group,
Kung hindi ka komportable na kasama ako sa grupo,
I can leave.
Maaari na akong umalis.
You can come back and join them.
Maaari kang bumalik at sumama sa kanila.
Stay the hell out of my business.
Huwag kang makialam sa negosyo ko.
I think this is harder than we thought.
Sa tingin ko ay mas mahirap ito kaysa sa inaakala natin.
I’ll take it from here.
Kukunin ko na ito mula rito.
I kind of miss this place somehow.
Medyo nami-miss ko na ang lugar na ito kahit papaano.
Is this the exact spot where we became friends?
Ito ba ang eksaktong lugar kung saan tayo naging magkaibigan?
Jinn, this is the library.
Jinn, ito ang aklatan.
I don’t care.
Wala akong pakialam.
I’ll chase you to hell if that means I can draw every drop of blood out of you.
Habulin kita hanggang impyerno kung ang ibig sabihin niyan ay kaya kong sipsipin ang bawat patak ng dugo mo.
You’re so dead, J!
Patay ka na talaga, J!
Hey.
Hoy.
You, move!
Ikaw, gumalaw ka!
Calm down.
Huminahon ka.
Hey!
Hoy!
Would you calm down?
Maaari ka bang kumalma?
Jinn, let go of my hair.
Jinn, bitawan mo ang buhok ko.
Stop! Stop!
Tumigil! Tumigil!
Who the hell are you guys?
Sino ba kayo? / Sino ba kayo?
You two are the reason I ended up on the library’s blacklist for the entire semester
Kayong dalawa ang dahilan kung bakit ako napunta sa blacklist ng library sa buong semester.
for causing trouble.
para sa pagdudulot ng gulo.
Blame Jinn. I didn’t start it.
Sisihin si Jinn. Hindi ako ang nagsimula.
Come to think of it, I’m quite surprised
Kung iisipin, medyo nagulat ako
that the disastrous 2Js ended up together.
na ang mapaminsalang 2J ay nagkatuluyan.
Disastrous?
Mapahamak?
Yeah.
Oo.
And do you remember that?
At natatandaan mo ba iyon?
What?
Ano?
Our deal.
Ang ating kasunduan.
So how did it go? Who won this round?
Kumusta naman ang nangyari? Sino ang nanalo sa round na ito?
Oh wow, seriously?
Ah, grabe, seryoso?
Who won?
Sino ang nanalo?
What were you guys thinking, fighting in the library?
Ano ba ang iniisip ninyo, nag-aaway kayo sa library?
He was the one who ran in there.
Siya ang tumakbo papasok doon.
You’re the idiot. Don’t pin this on me.
Ikaw ang tanga. Huwag mo akong isisi 'yan.
Where are you going?
Saan ka pupunta?
We feel bad dragging you into this mess.
Nalulungkot kami na idamay ka sa gulo na ito.
Why don’t you let this asshole buy you a drink as an apology?
Bakit hindi mo na lang hayaang bilhan ka ng inumin ng gago na 'to bilang paghingi ng tawad?
Why me, you stupid jerk?
Bakit ako, tanga mong gago?
And here we go again.
At heto na naman tayo.
Come on.
Tara na.
Come with us, new friend.
Sumama ka sa amin, bagong kaibigan.
Yeah.
Oo.
Let’s go.
Tara na.
The old friends should tag along too.
Dapat sumama rin ang mga dating kaibigan.
What’s with you?
Anong nangyayari sa iyo?
Why do you keep nudging me?
Bakit mo pa ako sinisiko?
Look at his last name.
Tingnan mo ang apelyido niya.
Catch the last train… what?
Sakay sa huling tren… ano?
Not the last train. I said his last name.
Hindi ang huling tren. Sinabi ko ang apelyido niya.
Holy shit!
Susmaryosep!
Why do you have the same last name as the owner of this university?
Bakit pareho kayo ng apelyido ng may-ari nitong unibersidad?
What?
Ano?
Seriously?
Seryoso?
I’m just a distant relative.
Malayong kamag-anak lang ako.
A distant relative?
Isang malayong kamag-anak?
So what are you, then?
Kung gayon, ano ka ba?
A hotel heir? A mall owner? A politician?
Isang tagapagmana ng hotel? Isang may-ari ng mall? Isang pulitiko?
What are you even talking about, Mai?
Ano ba 'yang pinagsasabi mo, May?
Well, look at his last name.
Aba, tingnan mo ang apelyido niya.
It’s one of the top five wealthiest families in the country.
Isa ito sa limang pinakamayamang pamilya sa bansa.
Damn.
Susmaryosep.
Will you excuse me?
Mapapatawad mo ba ako?
Hey, hey!
Hoy, hoy!
I’m not as rich as you guys think.
Hindi ako kasingyaman ng iniisip mo.
I’m just a distant relative who happens to share the same last name.
Isa lamang akong malayong kamag-anak na nagkataong kapareho namin ng apelyido.
Just leave me alone.
Iwan mo na lang ako.
I’m not who you think I am.
Hindi ako ang iniisip mo.
What have you been through, huh?
Ano ba ang mga pinagdaanan mo, ha?
Why are your walls so high?
Bakit ang taas ng mga pader mo?
But that’s fine. I’m a really good climber.
Pero ayos lang 'yan. Magaling talaga akong umaakyat.
Eiei.
Dito.
Alright.
Sige.
I’m sorry about my friend for being nosy and digging into your background.
Pasensya na sa kaibigan ko dahil sa pagiging mausisa at pakikialam niya sa background mo.
I’m sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
And as an apology,
At bilang paghingi ng tawad,
I officially allow you to join our friend group.
Opisyal na kitang pinapayagang sumali sa aming grupo ng mga kaibigan.
Yay!
Yehey!
Yay! Come on. Say it.
Yay! Sige na. Sabihin mo na.
How is that an apology, dumbass?
Paano naging paghingi ng tawad 'yan, tanga?
Did you even ask if he wants to be friends with us?
Tinanong mo ba kung gusto niya tayong maging kaibigan?
Can I ask you guys one thing?
May itatanong ba ako sa inyo?
I just want to be a normal university student.
Gusto ko lang maging isang normal na estudyante sa unibersidad.
Deal.
Deal.
As long as you stop hiding out in the library alone.
Basta't tumigil ka na sa pagtatago mag-isa sa library.
You’ve got a group now.
May grupo ka na ngayon.
No need to go solo, right?
Hindi naman kailangang mag-isa, 'di ba?
If you’re okay with it,
Kung ayos lang sa iyo,
I’m okay too.
Ayos lang din ako.
So, what do you say, buddy?
Kaya, ano ang masasabi mo, kaibigan?
Mm.
Mm.
- Gosh, my muscles are sore. - Right.
- Naku, ang sakit ng mga kalamnan ko. - Tama.
What are you guys doing?
Ano ba ang ginagawa ninyo?
Why did you want to be friends with me back then?
Bakit mo ako gustong maging kaibigan noon?
Do you want the honest answer, or the sugarcoated one?
Gusto mo ba ng tapat na sagot, o yung may bahid ng pagtataka?
Don’t be an ass, J.
Huwag kang maging tanga, J.
I’m just kidding.
Nagbibiro lang ako.
You just seemed lonely. And kind of strange.
Parang nalulungkot ka lang. At medyo kakaiba.
Strange how?
Kakaiba paano?
How many rich people try that hard to hide who they are, as you did?
Ilang mayayaman ba ang nagsisikap na itago kung sino sila, gaya ng ginawa mo?
Look at your place, your car,
Tingnan mo ang lugar mo, ang kotse mo,
everything you use.
lahat ng gamit mo.
If I hadn’t known your last name, I never would’ve guessed who you really were.
Kung hindi ko lang alam ang apelyido mo, hindi ko sana mahulaan kung sino ka talaga.
I don’t want anyone to know.
Ayokong may makaalam.
And I don’t want to be part of that family.
At ayokong maging bahagi ng pamilyang iyon.
I just want to live a normal life.
Gusto ko lang mamuhay nang normal.
Well, here it is.
Aba, narito na.
We’re giving you a normal life.
Binibigyan ka namin ng normal na buhay.
Yeah.
Oo.
Students.
Mga estudyante.
The library will be closing soon.
Malapit nang magsara ang library.
Hey.
Hoy.
Same place?
Parehong lugar?
It feels like we’ve had a lot to think about lately.
Parang ang dami nating naiisip nitong mga nakaraang araw.
And now Van and Farm are being like this.
At ngayon ganito na naman sina Van at Farm.
If you’re tired, get some rest.
Kung pagod ka, magpahinga ka.
Leave the rest with me.
Iwan mo na sa akin ang iba.
You’re the one I should be worried about the most.
Ikaw ang dapat kong higit na ipag-alala.
How long has it been since we were last up here?
Gaano na ba katagal mula noong huli tayong pumunta rito?
Not that long.
Hindi naman ganoon katagal.
Ever since you quit.
Simula nang sumuko ka.
I forgot this was where we used to sneak up to smoke.
Nakalimutan kong dito pala kami madalas pumunta para manigarilyo.
Being here without smoking actually feels kind of nice.
Ang sarap talaga sa pakiramdam na nandito ka nang walang paninigarilyo .
J.
J.
You can go back to him.
Pwede ka nang bumalik sa kanya.
I’m serious.
Seryoso ako.
I think I handle being alone better than he does.
Sa tingin ko mas kaya ko pang mag-isa kaysa sa kanya.
Farm.
Sakahan.
I was the last one to join the group.
Ako ang huling sumali sa grupo.
If someone has to leave,
Kung may isang taong kailangang umalis,
it should be me, right?
Dapat ako 'yon, 'di ba?
You are so you.
Ikaw talaga.
Always caring about everything in the world.
Palaging may pakialam sa lahat ng bagay sa mundo.
Except yourself.
Maliban sa iyong sarili.
Because I know how much it hurts to feel abandoned.
Dahil alam ko kung gaano kasakit ang pakiramdam na iniwan ka.
Answer me honestly.
Sagutin mo ako nang tapat.
Do you think you can go back to being friends with Van?
Sa tingin mo ba ay makakabalik kayo sa pagiging magkaibigan ni Van?
I know I started this.
Alam kong ako ang nagsimula nito.
If I hadn’t liked him in the first place,
Kung hindi ko lang siya nagustuhan noong una pa lang,
none of this would’ve happened.
wala sanang nangyari ang mga ito.
Don’t put this on yourself.
Huwag mong ipilit ito sa sarili mo.
I just feel so heartbroken.
Sobrang sakit ng puso ko.
My parents don’t love each other.
Hindi mahal ng mga magulang ko ang isa't isa.
They stay together for convenience.
Magkasama sila para sa kaginhawahan.
They’ve always told me
Palagi nilang sinasabi sa akin
true love doesn’t exist.
wala ang tunay na pag-ibig.
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
I never believed them.
Hindi ako naniwala sa kanila.
I kept hoping that one day
Patuloy akong umaasa na balang araw
I’d love someone so deeply,
Magmamahal ako ng isang taong lubos,
and let them know true love does exist.
at ipaalam sa kanila na mayroong tunay na pag-ibig.
But what Van did to me was a slap in the face that woke me up.
Pero ang ginawa sa akin ni Van ay isang sampal sa mukha na nagpagising sa akin.
He made me realize my parents’ words were right after all.
Pinapagtanto niya sa akin na tama nga pala ang mga sinabi ng mga magulang ko.
Maybe true love really doesn’t exist.
Siguro nga wala na talaga ang tunay na pag-ibig.
It does.
Ginagawa nito.
What you believe in is real.
Totoo ang pinaniniwalaan mo.
I know how much this hurts you,
Alam ko kung gaano kasakit ito para sa iyo,
but time will help.
pero makakatulong ang panahon.
And so will we.
At gayundin tayo.
As for me going back to Van,
Tungkol naman sa pagbabalik ko sa Van,
have you forgotten we’re a group of five?
Nakalimutan mo na ba na lima lang tayo sa grupo?
If you’re not comfortable being around him,
Kung hindi ka komportable na kasama siya,
we’ll take turns staying with you.
Magpapalitan kami sa pananatili sa iyo.
We won’t let you be alone.
Hindi ka namin hahayaang mag-isa.
Farm must really hate me.
Siguradong galit talaga sa akin si Farm.
Well, you totally did shitty things to him.
Aba, puro kalokohan ang ginawa mo sa kanya.
Mai.
Mayo.
Sorry.
Pasensya na.
Van.
Ni.
Gosh. Did you really have to say that, Mai?
Naku. Kailangan mo pa ba talagang sabihin 'yan, Mai?
Oh. Yeah, okay.
Ah. Oo, sige.
You can stay at my place for now.
Maaari kang manatili sa aking lugar sa ngayon.
Actually, I can go home.
Sa totoo lang, pwede na akong umuwi.
That way, I won’t bother you guys.
Sa ganoong paraan, hindi ko kayo maaabala.
And why would you be alone?
At bakit ka naman mag-iisa?
We can stick together.
Kaya nating magsama-sama.
You’re handing out permission like you own the place.
Namimigay ka ng permiso na parang pag-aari mo ang lugar.
What about you, though?
Kumusta ka naman?
Never thought of going home?
Hindi mo ba naisipang umuwi?
Why would I?
Bakit ko gagawin iyon?
This is my boyfriend’s place.
Ito ang lugar ng kasintahan ko.
Ah.
Ah.
What?! Boyfriend?
Ano?! Kasintahan?
It’s not the time.
Hindi pa ito ang oras.
Van’s going to stay here with us for a while anyway.
Dito rin naman tayo titira nang ilang panahon ni Van.
We can’t keep on pretending we hate each other, right?
Hindi naman natin pwedeng patuloy na magpanggap na galit tayo sa isa't isa, 'di ba?
That’s gonna kill me.
Papatayin ako niyan.
You’re annoying. Get away from me.
Nakakainis ka. Lumayo ka sa akin.
I knew it.
Alam ko na.
You two have been acting weird lately.
Kakaiba ang kinikilos ninyong dalawa nitong mga nakaraang araw.
It’s a long story.
Mahabang kwento 'yan.
I wanted to tell you, but I never found the right moment.
Gusto ko sanang sabihin sa'yo, pero hindi ko mahanap ang tamang panahon.
You can wear our clothes tonight.
Pwede mo nang isuot ang mga damit namin mamayang gabi.
Farm told Mai he’ll return your stuff once he’s done packing it.
Sinabi ni Farm kay Mai na ibabalik niya ang mga gamit mo kapag natapos na niya itong iimpake.
He wouldn’t even let me go back to pack my own things?
Hindi niya man lang ako hinayaang bumalik para mag-impake ng mga gamit ko?
Try to understand. The wound’s still fresh.
Subukan mong intindihin. Sariwa pa ang sugat.
Give him time.
Bigyan mo siya ng oras.
Go shower so you can get some sleep.
Mag-shower ka na para makatulog ka nang mahimbing.
It’s been a really long day.
Napakahaba talaga ng araw na ito.
Mm. I’ll take the couch.
Mm. Uupo ako sa sopa.
Why?
Bakit?
We three have slept in the same bed before.
Natulog na kaming tatlo sa iisang kama dati.
In case you two want to do this and that,
Kung sakaling gusto niyong dalawa na gawin ito at iyon,
I don’t want to be an audience.
Ayokong maging tagapakinig.
This and that, my ass.
Ito at iyon, naku.
Yeah, whatever.
Oo, kahit ano.
I just need clothes and a blanket.
Damit at kumot lang ang kailangan ko.
I want to lie down and think by myself.
Gusto kong humiga at mag-isip mag-isa.
Don’t worry about me.
Huwag mo akong alalahanin.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Mm.
Mm.
You’re not gonna cry?
Hindi ka iiyak?
Of course not.
Siyempre hindi.
Come on, babe.
Sige na, sinta.
Go back to our room and have some sweet time.
Bumalik ka na sa kwarto natin at magsaya ka.
Babe, my foot. Just walk.
Babe, paa ko. Maglakad ka lang.
This is not the time.
Hindi ito ang oras.
Are you tired?
Pagod ka na ba?
What’s wrong?
Anong problema?
It feels like we’ve had a lot to think about lately.
Parang ang dami nating naiisip nitong mga nakaraang araw.
And now Van and Farm are being like this.
At ngayon ganito na naman sina Van at Farm.
If you’re tired, get some rest.
Kung pagod ka, magpahinga ka.
Leave the rest with me.
Iwan mo na sa akin ang iba.
You’re the one I should be worried about the most.
Ikaw ang dapat kong higit na ipag-alala.
You’re really going to sleep in this position?
Matutulog ka talaga sa ganitong posisyon?
Mm.
Mm.
You’re going to wake up sore.
Masakit ang gising mo.
I’m afraid you’ll sleepwalk and do things again.
Natatakot akong mag-sleepwalk ka at gagawa ka na naman ng mga bagay-bagay.
Let’s just sleep like this. It’s safer.
Matulog na lang tayo nang ganito. Mas ligtas 'yan.
But I can still do things in this position.
Pero kaya ko pa rin naman gawin ang mga bagay-bagay kahit nasa ganitong posisyon ako.
Damn you, asshole.
Maldita ka, gago.
I’m worried about you.
Nag-aalala ako sa iyo.
Is that really all that’s in your head?
Iyon lang ba talaga ang nasa isip mo?
What?
Ano?
I didn’t even say what kind of things.
Hindi ko man lang sinabi kung anong mga bagay.
You know way too well.
Alam mo naman talaga. / Masyado mo nang alam.
You’re thinking the same thing, aren’t you?
Pareho kayo ng iniisip, 'di ba?
I’m not!
Hindi ako!
Good night.
Magandang gabi.
I love you.
Mahal kita.
Hey. What about Farm?
Uy. Kumusta naman ang Farm?
How is he doing?
Kumusta na siya?
There, there.
Ayan, ayan.
It’s okay.
Ayos lang.
People might not love you, but I do.
Maaaring hindi ka mahalin ng mga tao, pero ako, mahal ka.
Mai, I can’t breathe.
Mae, hindi ako makahinga.
Dammit. You jerk.
Susmaryosep. Walangya ka.
Can you hit the gas and make that loud, cool sound?
Kaya mo bang paandarin ang gasolinahan at gumawa ng malakas at astig na tunog?
That’s it! So awesome!
Ayan na! Ang galing!
Put on your seatbelt. We’re about to go.
Magsuot ka ng seatbelt. Aalis na tayo.
My hands aren’t free.
Hindi malaya ang mga kamay ko.
Do it for me.
Gawin mo ito para sa akin.
Don’t get too close to me,
Huwag kang masyadong lumapit sa akin,
or you’ll fall in love.
o maiinlove ka.
If I fall, I can climb back up.
Kung sakaling madapa ako, kaya ko pang umakyat muli.
No worries.
Walang alalahanin.
(I don’t know how serious you are about us.)
(Hindi ko alam kung gaano ka seryoso sa amin.)
(But I want it to work out.)
(Pero gusto ko sanang maayos ito.)
Hey.
Hoy.
I forgot to bring my socks.
Nakalimutan kong dalhin ang medyas ko.
Can I borrow these?
Maaari ko bang hiramin ang mga ito?
Not this pair.
Hindi ang pares na ito.
Why?
Bakit?
Then what am I supposed to wear?
Kung ganoon, ano ang dapat kong isuot?
Any pair, but not this.
Kahit anong pares, pero hindi ito.
What’s the problem with those socks?
Ano bang problema ng mga medyas na 'yan?
Oh, hey. What are you going to do with Van’s stuff?
Naku, siya. Anong gagawin mo sa mga gamit ni Van?
Want me to help throw them in the bags?
Gusto mo bang tulungan kita itapon ang mga ito sa mga supot?
Let’s head out.
Tara, alis na tayo.
We need to be on time for roll call.
Kailangan nating dumating sa oras para sa roll call.
You shithead. You ignored me.
Walanghiya ka. Hindi mo ako pinansin.
What kind of moving on is this?
Anong klaseng pag-move on ito?
Three steps forward, five steps back.
Tatlong hakbang pasulong, limang hakbang paatras.
Sounds like a fun dance.
Parang masayang sayaw.
Cha, cha, cha.
Ama, ama, ama.
Mai.
Mayo.
Yes?
Oo?
Will you hurry up?
Bibilisan mo ba?
Of course, sir.
Siyempre naman, ginoo.
I’m coming.
Darating ako.
Wow, this is awesome.
Naku, ang galing nito.
What’s up? Ran out of ideas?
Anong meron? Naubusan ka na ba ng ideya?
Yeah. I can’t think of anything.
Oo. Wala akong maisip.
But the deadline is approaching.
Pero papalapit na ang deadline.
It’s alright.
Ayos lang.
I’ll come up with something.
May iisipin ako.
Why are you not eating?
Bakit hindi ka kumakain?
I’m not hungry.
Hindi ako nagugutom.
Not hungry?
Hindi gutom?
You didn’t have breakfast.
Hindi ka nag-almusal.
You’re not having lunch.
Hindi ka nagla-lunch.
You might die.
Baka mamatay ka.
Just let me freaking die.
Hayaan mo na lang akong mamatay nang tuluyan.
Farm.
Sakahan.
I don’t want you two leaving things unresolved like this.
Ayokong iwan niyong dalawa ang mga bagay na hindi nareresolba nang ganito.
Talk it out and clear the air.
Pag-usapan ito at linawin ang sitwasyon.
That could be good. Right?
Mabuti naman siguro 'yan. 'Di ba?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I asked you to sniff me, but you didn’t move.
Hiniling ko sa'yo na amuyin ako, pero hindi ka gumalaw.
Wow, you’re in deep shit.
Naku, nasa malalim kang sitwasyon.
I don’t want Farm to feel uncomfortable.
Ayokong makaramdam ng hindi komportable si Farm.
Why are you in my class?
Bakit ka nasa klase ko?
Did you even finish your assignment?
Natapos mo na ba talaga ang assignment mo?
You’re not eating. You’ve lost your passion.
Hindi ka kumakain. Nawalan ka na ng gana.
The symptoms are obvious.
Halata ang mga sintomas.
What symptoms?
Anong mga sintomas?
Heartbreak.
Pagkabigo sa puso.
Huh?
Ha?
It’s true.
Totoo ito.
When I broke up with my ex,
Noong nakipaghiwalay ako sa ex ko,
I was exactly like this.
Ganito talaga ako noon.
Food tasted bland.
Walang lasa ang pagkain.
Nothing made me happy.
Walang nakapagpasaya sa akin.
I shriveled up like a rotten vegetable.
Nanuyom ako na parang bulok na gulay.
So I’m…
Kaya ako ay…
heartbroken?
sawi sa puso?
Not to be pushy or anything,
Hindi para maging mapilit o ano pa man,
but I don’t want you two leaving things unresolved like this.
pero ayokong iwan niyong dalawa ang mga bagay na hindi nareresolba nang ganito.
At least talk it out and clear the air.
Kahit papaano ay pag-usapan natin ito at linawin ang sitwasyon.
You don’t have to get back together,
Hindi niyo na kailangang makipagbalikan,
but if you can go back to being friends, that’d still be good. Right?
pero kung pwede kayong bumalik sa pagiging magkaibigan, maganda pa rin sana iyon. 'Di ba?
Can you just talk to me first?
Pwede mo ba akong kausapin muna?
Wait, Farm.
Teka, Bukid.
What more do you want from me?
Ano pa ba ang gusto mo sa akin?
I want to apologize.
Gusto kong humingi ng tawad.
Is that all?
Iyon lang ba?
Hey.
Hoy.
Are you being a wild teenager these days?
Isa ka na bang malibog na teenager nitong mga nakaraang araw?
I came home, and you aren’t here.
Umuwi na ako, wala ka rito.
Just so you know, I’m sulking.
Para malaman mo, nagtatampo ako.
Think of a way to make it up to me on your way home.
Mag-isip ka ng paraan para makabawi sa akin pauwi.
Alright. Bye.
Sige. Paalam.
Don’t worry. This boyfriend will keep you company in bed.
Huwag kang mag-alala. Sasamahan ka ng nobyong ito sa kama.
No need.
Hindi kailangan.
Don’t jump at the chance so fast.
Huwag mong basta-basta sunggaban ang pagkakataon.
Aw. Not falling for it?
Naku. Hindi ka ba nahuhulog sa gusto mo?
What’s wrong?
Anong problema?
Are you thinking about your mom?
Iniisip mo ba ang nanay mo?
Mm.
Mm.
She’s been acting strange lately.
Kakaiba ang kinikilos niya nitong mga nakaraang araw.
It feels like something’s going on, but she’s not telling me.
Parang may nangyayari, pero hindi niya sinasabi sa akin.
What do you think it is?
Ano sa tingin mo ito?
That man.
Ang lalaking iyon.
Your dad?
Ang tatay mo?
I don’t have a dad.
Wala akong tatay.
What if…
Paano kung…
Hypothetically.
Sa palagay lamang.
Just hypothetically.
Haypotesis lang.
What if—
Paano kung—
No way!
Hindi pwede!
I’d rather my mom date someone new
Mas gugustuhin ko pang makipag-date ang nanay ko sa ibang tao
than go back to him.
kaysa bumalik sa kanya.
You have no idea what she had to endure.
Wala kang ideya kung ano ang pinagdaanan niya.
His family. His fans.
Ang kanyang pamilya. Ang kanyang mga tagahanga.
They treated my mom like she was a germ.
Tinatrato nila ang nanay ko na parang mikrobyo.
I was young then, but I remember it clearly.
Bata pa ako noon, pero malinaw ko pa rin itong natatandaan.
But that was something other people did,
Pero iyon ay isang bagay na ginawa ng ibang tao,
not your dad.
hindi ang tatay mo.
I’m not saying I’m mad at what other people did.
Hindi ko sinasabing galit ako sa ginagawa ng ibang tao.
You know, he didn’t just fail to protect us. He left us.
Alam mo, hindi lang niya tayo nabigong protektahan. Iniwan niya tayo.
I don’t think my mom ever healed from that pain.
Sa palagay ko ay hindi pa gumaling ang nanay ko sa sakit na iyon.
And I don’t think the two of them could ever fall back in love.
At sa palagay ko ay hindi na muling mag-iibigan ang dalawa .
You’re my boyfriend. You must take my side.
Kasintahan kita. Dapat kang pumanig sa akin.
If we run into him, you help me chase him off.
Kapag nakasalubong natin siya, tulungan mo akong habulin siya.
Got it?
Nakuha mo?
You’re the best.
Ikaw ang pinakamagaling.
Come on. Let’s go shower.
Tara, maligo na tayo.
Mm.
Mm.
I’ll give you a shower.
Paliguan kita.
I can shower on my own.
Kaya ko namang maligo mag-isa.
No, I’m in a good mood. Come on.
Hindi, maganda ang mood ko. Sige na.
Farm.
Sakahan.
I took a shower.
Naligo ako.
I smell so good.
Ang bango ko talaga.
And?
At?
Want to come here and sniff me?
Gusto mo bang pumunta rito at amuyin ako?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
I asked you to sniff me, but you didn’t move.
Hiniling ko sa'yo na amuyin ako, pero hindi ka gumalaw.
Because I knew if I did, it’d end up like this.
Dahil alam kong kung gagawin ko iyon, hahantong lang ito sa ganito.
Hey.
Hoy.
J.
J.
J!
J!
You’re smart.
Matalino ka.
Are you sleeping in here tonight?
Dito ka matutulog ngayong gabi?
Then get up.
Pagkatapos ay bumangon.
Why?
Bakit?
Up.
Pataas.
I’m afraid you’ll dream you’re Spider-Man again.
Natatakot akong mapanaginipan mo ulit na ikaw si Spider-Man.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Continuing.
Nagpapatuloy.
I know you’re awake.
Alam kong gising ka na.
What should we do after waking up?
Ano ang dapat nating gawin pagkatapos nating magising?
Don’t tell me you came out here to look for me.
Huwag mong sabihin na pumunta ka rito para hanapin ako.
Well, well.
Aba, aba.
You told me to go home,
Sinabihan mo akong umuwi,
yet here you are searching for me all over the village.
ngunit narito ka at hinahanap mo ako sa buong nayon.
Look at you, newborn kitten.
Tingnan mo, bagong silang na kuting.
What the heck is Van doing?
Ano ba talagang ginagawa ni Van?
Walk away from me all you want.
Lumayo ka sa akin hangga't gusto mo.
I’ll still follow you and love you all the same.
Susundan at mamahalin pa rin kita nang buo.
Believe me. I love you so damn much.
Maniwala ka. Mahal na mahal kita.